#

我这个我们还是流程还是要走一下，就是我们把那个，呃诊断的声明还是要做就。 就是，呃。本采访将会被全程录音，以便最终整理为英文版的采访记录。任何涉及您个人信息的内容将会抹去，并不会被记录。采访内容将仅作为研究样本进行采集，不会向任何机构及个人泄露您的身份信息。本研究在多伦多大学是Rio教授指导下进行，论文可能会用于未来教学参考资料。在无法表计划如果有任何变化，会提前告知您会并征求您的同意好吧。

呃，然后，嗯，好的，了解了。

反正就是一个我们的学期paper啊。 什么东西，然后？ 这个，呃，采访了之前呢，需要做一个简单Spring，简单，信息收集啊，就是你现在的，职位就是学生了然后呃，重试的大致工作和毕业年份。就是大致的工作，你现在在做的内容是什么，

然后，呃，我现在的话是在太原理工大学的，呃，工物电学院做的是，呃。 我们实验室从事的是计算光学方面的内容，然后我个人的话，我从事的研究主要是透过散射介质聚焦和成像这方面的研究哦，明白这个发音应该，呃，没问题我。我会简单查一下相关paper，查相关资料，问题不大。嗯。 然后好那这是我们这个采访的正式内容呃，就是问过去有没有一些啊，这个印象比较深刻的项目经历简单弹出来，可以是学生时代的，可以是本科的，也可以是，呃，现在的，然后2到3个，你可以一个一个来。嗯，我们一个一个聊。 嗯，项目经历的话哦，您。您这样一说，我想起来，您这个问题您之前跟我说忘了我以为我不知道任何这和我以为我，我以为你没告诉过我提问的内容，刚才我才想起来你对我，其实我也说了，对，因为一开始已经问了我很多问题，我就说啊，没问题，没问题，透露一下问题不大。嗯。 这也不一定特别大就可以小的嗯。 呃，项目经历的话。 呃，首先是大一的时候吧，大一的时候有一门课叫。 从什么呢？ 就是就是咱们大一的时候，有一门政治类的课，然后还要做微电影啊，就是思修吧。思思是我。 哦，叫思修考对对思修课啊，大一的时候有一门思修课，然后当时呢？思修课，呃，小组展示内容是。 可以以微电影或者是说。 呃，好像是就是以微电影为主的一种小组展示吧嗯，呃，然后当时。 而当时我负责的是我们组的一个。 呃，微电影的剪辑制作的这样一个工作。嗯，然后这个工作呢？ 这个当时在。 在就是，呃。 担任这份工作之前，我是没有过这种后期处理的经历，然后。 在那时候的活动中，我也是借此这个机会吧，然后是。 就是了解呢，像关于比如说。 呃，视频剪辑的一些基础知识，比如说它的帧率啊格式啊，还有这些。 好，还有就是剪辑软件的应用啊，虽然那个剪辑软件儿，我后来就没再用过，但当时这个自学的这个过程，感觉就是感觉是挺很有趣的，然后后面的话就是自己，就是在也多多少少就是干过。 呃，类似于剪辑的事情吧。然后呢，这个这个箱这个这个那次的小组活动能其实。 呃，到现在能够理解很深的印象是因为当时呢，我其实负责是只负责我们组的一个剪辑的工作，然后我们组的编剧呢，是一个专门的同学啊，就是王文瑞啊。 嗯，话说我突然反过来，您这个想收集的是哪方面内容？我很有可能说的是好没事，我觉的挺好的对，就按着您这FLOW来走就行。我，如果您有没说到的我才会问，如果你都说完了的话，我就不用问了。 啊行不行？嗯，呃。当时我负责的是做那个剪纸就是我负责的工作，只是负责剪辑制作，然后我们组的编剧是因为叫王睿的同学，嗯。然后他当时的剧本。 是他，他构思是他构思的剧本，然后呢？我们也是按照这个剧本来。 拍摄的。 然后在最后制作的时候呢？ 呃。 我觉的他，然后我，我是因为个人觉得我们拍摄的素材。 呃。 这个怎么描述呢？ 呃，你就是我记得当时，呃，您好像跟我说过是说分镜和那个剧本不是论很对的上是一个词吧我，我以前是呃就是就是当时我们的编剧在这个剧情中构思那条暗线。 它是希望，它是希望，它是希望，就是观众在看的时候能自己发现这件事这条暗线。但是我在视频制作的时候呢，我考虑到，我们拍摄的素材在伏笔，这块暗示的不够明显，我就怕大家看不出来。于是呢，我在剪辑的时候就以字幕的方式，就直接把这条。 呃，我们编辑隐藏这条暗线，我可以直接把它给。 就是直接告诉大家，嗯，然后我当时觉得呢，就是这样这样能更便于理解，然后事实上呢？ 呃，我也不能说就是视频的效果更好，因为我不知道就是。如果按照编剧的内容会是会是什么效果。但是我们当时这个视频就是按照我的意思，改完之后呃，效果是不错，就是我本人当时也就是。 我本来以为自己就是这个感觉挺好，但是就是呢，后来就是。 呃。 因为这件事儿，我们的编剧和我就是产生一些小矛盾，然后他也跟我，他也跟我表达还他的这样一个意思。 就是。 呃。 就是。 那时候我才那。那个就是通过那件事吧，我自己的一个感受就是。 就是在一个Team中，就是。 不是怎么怎么说呢，我想把它说的更适合您做才是粉，但是我有处置不出来这个语言。呃，没事儿，但是大概描述一下就行。我我我们很真实的就也也不需要迎合我的什么东西对。 哦行吧就是那件事就是就我们就。我们那个编剧他，他那个案件其实是他构思了好久才构思去了，但是就是他本来希望就是能给大家一种惊喜的感觉，但是其实是当时我就出于我自己的考虑，我没我没有考虑那么多，我出去我自己考虑才改动一下，就他自己其实也挺难过的，然后对我也挺不满意的。呃，这个事情让我有一个很深的感受，就是就是。 呃，尊重别人的劳动成果，至少至少我我应该在改之前跟他说一声，或者至少在就是我至少在放映之前，我其实是可以。我其实应该跟她说一声就我不应该就直接改了然后再什么也不跟人家说就直接拿去放映，感觉这是一种对别人好像成果的不尊重了。这个事其实给我嗯。 就有点挺内疚的了，你结婚好长时间啊，后来也跟宝宝有关系怎么样了？这我私人问题，这个我跟。 后来我我觉得他应该我其实他对我应该是就是应该是过去了，但是其实我我我心里一直都没怎么过去哦OK，我之前都不知道了。 其实哦，好，因为这个是我就是虽然我一直都没办法面对他啊。但是呢，也没有也，但是也没啥影响，因为本来也不需要见。 嘿嘿，就不像我和，就不像我和寝室的这帮哥们儿一样，明白有的人，有的人，有的人，这个就就就这样了，那已经挺详细的了，我真的几个点稍微问一问吧，就是，呃。首先这个当时这个接到这个任务吗？因为他是一个比较新的任务。呃，一开始接到这个内容或者是小组决定，我记得当时好像是七八个行是吧，但是做微电影是比较多好，像是这个意思。 时候我记得好像是能选挺多的，当然有一些什么少年舞台剧，这有点尴尬，这个可能就不作为选项，然后。 这都是接到这个，就是小组决定啊。这个上级研究决定了啊，就由你来到了。走剪辑这个叫这个任务的时候，有没有什么想法，就是当时心情是怎么样的呢？ 嗯，当时，呃，我想想啊。 当时的心情就是抱着就是，呃，希望通过这个小组，因为那时候大一嘛，就就还。既然是高，还有这个高中那种就是学习欲望，就想着说我想，我就想在。这次话在这次的小组活动中，我怎么样才能多学的一些有用的。 技术。 然后呢？当时就觉得编剧这个东西写东西我也不会写，然后表演的话，其实。 就也就也没什么。 给给一点表演的经历，大家其实也没什么，所以就觉得这是一个就是激励自己。 呃，学习新技术的一个机会，所以就，虽然没干过，也不知道自己能干好，但还是当时就答应一下。 噢，明白明白，那还挺不错的那从这个一开始我记得我，我跟我的印象啊就虽然您这个说这个有一些细节我至今刚刚知道，但是我记得当时做的时候挺紧张的，就是这个东西。项目前期中期和呃收尾大概是怎么样的，一个规划流程呢，还是说其实没有规划，只是摆到最后，实在摆不下去了，只能开始做了，然后到了最后和一开始接到的时候心情我们什么变化呢？ 嗯，我。我。我不记得当时我们组组长是谁的这样。这当然，这也可能从侧面反映了一个问题，就是我们其实没有组长我记不清了，我记得你们是跟宝丰我就。然后我是跟徐振宇一组的。 Vehicle没有宝丰，更不是一组宝丰啊。暴风跟组宝丰胳膊肘往外拐。我记得他是别的跟二班一组，好像是宝丰，他说张昀儒他们一组，他们他们他。 哎，不是吧，我记得那次不是，哦，宝丰他们做的不是那个，就是游戏文化，对对他很跟女生一组，对对他保护。 他们好像是三四个人一一组的吧。 那其实网络还有还有那个，就是那个教育如他们，你们不是做那个游戏文化了嘛。嗯啊，怎么回事儿坏了啊。记忆出现偏差了，我这宝宝给我的老印象就是突然就叛变了叛变组织了，OK，然后，呃下我一跳，刚才刚才你的信号出现小小的波动，我还以为我的耳机掉了没事儿问题不大，然后。 教室二楼。 然后，哎，对在这个过程中你觉得你的你的这个心情有没有什么起伏呢？还是说其实一贯的就是只是把它当一个任务来做。 就是季，开始的时候就肯定还是先去学这个东西嘛，就是挑完一款看上去比较容易使用的剪辑软件，然后，呃，但当时还是没有经验嘛。当时他们前期呃，拍摄的时候我就是当了，也算是当了一个群演，就中间跟着。 然后。 呃。 学剪辑的话就就也是就学了一点觉得就够用了然后再，然后就是前期就是一个比较。 就觉得比较容易，然后整体也比较懈怠。然后当我中后其实影片后期的。 的时候才发现，就是。 呃，自制的素材好多是不能达到，就是剧本那个效果的，比如说。 呃，就没什么，比如说就是好多素材，就是拍得不好。 然后就，呃，就又把大家紧急叫，然后就不得不就把大家紧急叫出来，然后。 呃，再补拍几个，或者是，呃，自己再让那个演员们在自己找一个环境恶补几段台词这个样子。 就是到中后期其实就发现了自己前期准备上的不足，然后也就得比较慌张噢。然后甚至甚至在。 呃，甚至在思修课的。 上甚至在修课上课的时候。呃，老老师要展，老师要展示微电影的时候我甚至还在岛叔啊对，我记得我还有印象，这个我印象很深。 这么撕，就跟着师兄和勇士第一节课上课就放微电影，然后我的电脑还在渲染，我就想着他在渲染还在渲染。 然后以至于我们组是唯一一个在。 没能在没能按时播放微电影的小组啊。但对此，但是这次我和老师给予了极大的宽容，甚至极限了我门。 也机会，我们在这个展示上较高的分数，我对此感激不尽，然后当然我也觉得可能就是因为这次也可以。当然我也后来也想过，可能正是。 大一的第一次听Work，嗯，有出现政策正说明有惊无险度过了，导致他整个大学4年都可以拖延的态势。 效果属实。 什么什么，算算无锡或首伏祸兮福所倚。好哈哈哈哈。 帮我找就是从前期到，呃，不能说轻敌吧。前期比较平缓的就是因为时间容量还是很很大，然后到这个经验了对对对，到后面觉得可能跟预期的有不符，然后比较紧张，这种变化可能后面刚才说有一点有点慌，嗯，这种慌，你觉得对你有什么影响吗？就是我的意思是从项目本身上面出发。 哦，呃，其实我在听您的问题的时候我一直在努力揣测，呃，您您，您。您这个这个paper到底是往哪个方向，不用揣测，我没猜出来，不用揣测我。 就，呃，您您的问题是这种心情变化对我有什么影响？对，就是对项目本身有什么影响？就是比如说让我举个例子啊，就比如说到最后比较慌的时候，可能呃，可能有一些内容。呃，比如说刚才说的就是按现在体现不出来，可能就没有找到更好的解决方案，可能就只能做字幕，或者说比如一开始学习的时候觉得问题不大，到后面有可能又发现了一些呃，技术上的可能。 不是很到位的地方吧，然后呢就摆了啊，就就不做了。有没有这种情况，然后呃，或者说啊。其实如果这种荒这种压力可能给您更多的更大的效率啊，它就会让人这个非常夜以继日地工作啊，这都是影响，嗯？ 哦，那在那个时候，当时就是当我们发现预期，当我们发现，呃，我们可能工，呃，工程比较吃紧的时候，呃，但当时这种紧迫感还是督促了我提高了我的工作效率。 也当时也也都错过，我就是把这个影片就是就。就就是。 但是也让我产生一种就是虽然时间紧，但是我也要把它做好，做得更好这样一种想法啊，当然是大一的。 哦，后面遇到这种情况直接开。 呃啥意思大一的我还是化压力为动力吧，它可以至少。 所以虽然是在第2节课吧，他他才渲染完的，但是也选完了，到后面到后面就直接就直接到后面，可能就直接人都不去了我，我记得当时好像我还睿频了一看你的剪辑软件什么之类的，但是透，但是好像我我没有给你提供什么都没实质性的帮助啊。基本上还是你们在做那个嗯嗯那个，那个时候我和老那个时候我和老许还没有没有收到不太熟对没有收到那个。 只是那时候还不知道老徐是因为后勤是因为剪辑大师。 徐振宇，那片子片子让我重新剪了一下，最后蓝桥杯获得国家三等奖。 就这点逼素材我都捡出来，我硬捡捡到居然还行有格调。 产物产物不是产物，我记得电影一个。 这叫常务的神龙，不是曾经以一张图片给某个微做了一个什么啊。确实确实，但这种其实是一张图片。 这种其实在车子里屡见不鲜，只是有的人摆烂摆的比较严重，我算做的比较认真。 属实，是属实是没办法。所以这个项目最后呃完成的情况。刚才您提到了，就是说老师给的还是一个不错的分数，然后，呃，这个可能我觉得反响还是自己也比较，嗯，自己也比较满意吗？ 诶我去我啊。我眼球以抢答，然后我自己的对他还是就，对于那个时候我能做出这个东西，我还是比较满意。 噢K那还挺不错的。嗯，对，对这个我们这个项目的问题就聊到这里，就是我觉得你还是讲得很好，而且很有很有线路，就是我。我就希望这个我在一开始一开始问的时候能尽可能的详细的，呃，就是包括它的内容啊，就是虽然内容可能不是我们最关心的，但是，呃，就是你说的内容的过程中可能会带到你的一些想法和心情，这个我们自己行间我们也会。 也会evaluate的，所以这个能说就可以说没问题嗯，

然后那除此之外还有没有别的项目。 你觉得呃，

除此之外的话还有是我们在大二的时候有一个叫。 当然说是生产实习吧。哦。那个时候，那时候你好像不在国内。 大二的时候，为什么我不在国内啊，大三的时候我不在国内。 那是认识实习吧。 任实习是那个甲骨文那个吗Java去甲骨文去哪儿网那个您参加了吗？哦，对，您参加您经典拖鞋，我想起来了。 怎么想起人？ 老金从那个哪儿在那个在在小本那条街上，老铁经典拖鞋在那喳喳懂了，想起来了。 唉，今年放假了放假这个，这个对我来这，这个对我来说是花钱那段记忆的关键就是那个Key记忆锚点。 只会是唤起我们那儿记忆的珍贵关节。好好好啊。对这个当时做的有什么？ 对就是有什么，呃就是，呃这个当时这个当时的话是，呃。是这个项目的话。它是。呃。 牛甲骨文公司的程序员进校，然后对我们学校的计算机大二的同学，呃，就相当于是手把手一步一步的吧交。 呃如何？ 快不会说了，如何搭建开发如何本地服务器搭建，搭建一个静态网站，好像应该这么说，不是静态网站，这是一个。这是一个全栈的服务啊。他还用gdb还掉数据库呢。它为什么是静态网站，它能写入的啊。 哦，那就是啊，就是这个关于关于关于这个项目的介绍，其实查木同学给我。 觉得好，就我自己写的完了问题不大，我就说是啦。呃，假装自己假装自己很熟悉，然后当时的话就是。 呃，这个项目他因为他是外面的工程师，就是一步一步跟着做的嘛。然后当时自己。 呃，也也学到了挺多的东西。然后这个项目在完成就是。 跟老师一步步完成这个网站的过程，其实每一步都。 就是大部分都是理解的，然后。 呃，当时这个项目对我来说就是。 难度难度是适中的，是一个可以完成的一个项目。 然后呢？但是呢就是。 呃，在项目最后就他需要把这个，他是需要把这个。 就是完整的呈现出来，然后。 呃。并且呢？你在老师你可以利用老师教的知识对这个网站做一些你自己想做的一些功能上的扩展啊。然后这个最后是也是有一个小组汇报的。 然后当时是我和一个叫。 张同学。 然后。 当时就。 啊这个形容各位像很深呢啊，一方面是这个项目，却让我学到了很多，就是关于加我，然后，呃。 嗯？ 东西确实是一个很有收获的这么一个学习的过程。还有就是这个。 在。 这个项目最后收官的时候啊，这个Team Work之后您又出现了问题。 呃，是当时是，呃，我们组的一个张瑞瑶同学他是不是组长？然后呢，这人是一个工作狂。 然后呢？他给我们分配了，最后就是他要求我们在就是。 第2天，就是在某在第2天晚上的时候。 把这个网页各自的功能完成。 然后呢？ 我当时就打算是第2天上午再开始做。 然后呢？ 等到第2天的时候我们几个再见，等到第2天我们几个在见面的时候。 然后我才得知这个张瑶同学。 昨天晚上干了一个通宵，然后呢？把。 他自己的。 还有我们组我和剩下一个人的工作全都做完了。 然后我，我然后嗯，然后然后呢？ 然后在沟通的时候呢，就是他表现出来对我和另外一个同学啊，没有积极参加工作。 而没有积极的为这个团没有积极的做这个项目这件事，他表达他的不满之情，就对于这件事儿。 这件事儿虽然就是从项目本身来说，我对于这个。 我就是最后这个小我对我们这个小组其实就也没做出什么贡献，就他把我要做的做完了，但是我还是觉得他不对，哈哈好，我觉得可以，确实他不对，但我觉得还是在我还觉得我还是觉得他做的不对，就是就是我。 就是我觉得他谴责我的理由完全不成立。 就我，虽然第一天。 呃，没怎么做，但是我并没有说就我又没有在第2天晚上的时候告诉你说我们没做完对吧？我只是第一天我就是第一天没做的，然后他就啊他就感觉啊，我和一个同学就是来混呃。 这个啊，OK OK词也是。 也是，其实这个我因就是这件这，这个事情就是我因此对这个同学啊，产生了长期不满。 啊，结仇了吗？ OK，接触点知识。 我让他适应能力很强的人，但是我觉得他。 就是我觉得你。 一个供应能力，我觉得你一个自己的人就是。 好像怎么表述呢？ 就是，嗯。 他自己是一个积极的，他自己是一个能力强的人，他就不能要求他，不应该要求别人，也。 跟上他的pace。 好，或者说他，呃，就是就他觉得他是他是他不应该强制要求别人都会他一个节奏啊，确实就比如这件事，他可能，他我们我们要，求是2天，他第一天就把，2天做完，我第2天把，2天做完了，我觉的就。 我觉得也没啥了，就不思进取的人，就是一直都是就越投这样想的。 确实。 这个是一个问题，然后，嗯，然后就，呃。 就。 呃，这个这个是就是在他在他对这件事情的态度，就是我对他有一些不满，但是就是。 呃，我也反思我自己就我可能确实应该在小组过程中确实是应该积极一点，这样看到自己积极的一面就是不管是这个小组还是说对自己，其实都是有好处。 啊，这是另外一个，就是。 另外一个项目，大家都感受就是这些啊。当然悄悄的说，事实上是这。事实上，这是您在之后的销售工作中也是也是这个态度，甚至动物疾病。 一直和他摆摊对，所以这个项目本身我记得他是好几周吧，有2周，我记得是。 还挺久的吧？ 小学期是3周吧？然后这您相当于说了2天的事情之后的内容，呃，有什么？就是也是郑尧一个人干的吗？还是说。 因为我，我们组当时是就我怎么记得我们就是用了两三天的时间把这个东西一组就完成了。 嗯？ 因为因为它是一种学习时间，但是我记得好像也不是两三天吧，可能是可能，我觉得怎么也有一个礼拜吧。因为我觉得我们，我忘了我跟谁，我跟老米吧，我也不是很记得清了。 我还是跟谁啊？就是哦，就他那个是不是那种就是从第一天就告诉你我们要做什么，然后你只要在，然后我们中间就会一直写，然后在最后一天的时候交是这样吧？对，是的。 好了，看我们的，那就是。 呃，那就是我相当于是我的就是我是一直是。 就是我们几个的工作，进度是一样的，就是就是先是把这个网站的就是。 什么框架？然后数据库中间连接这些字做一些。然后就是就是最后几天，就是每个人要实现几个对应的功能啊，对，是这样儿到功能到到最后的公道到最后时间鸽子的功能，然后接口，然后对接在这里的时候给他们我就是我和那个另外一个人比张瑶慢了一步。 然后他就把技术部分给我们做完。 但是因为你说但是，但是就是。 那个我们之前做的就是我们每个人都是在自己电脑上搭这个基础，搭这些基础的东西，就是你说也不能把这个给人家人家也用不着这个。 对啊，我记得当时不还这个还什么用什么tomcat是吧？跑那个本地服务器。然后就是前一段，他一开始写了一个框架嘛，然后用jQuery什么阿贾克斯做异步访问是吧？我还有一点点印象，对对对，嗯，对，这个都是就是挺早做的。 对相当于是，呃，他是他，他在这个他的这个项目的这个整体，这个整个这个时间中是，呃，鲜美。先大家先做一样的东西，然后最后是，呃，可能是分工一些，最后会有一些不同的分工，然后把大家不同的分工组合到一起。然后我在经典在不同的分工，这不直接拉了了也不是很辣我之后操作，但我觉得当时自己也不是很难，至少前面跟上啊。OK OK这个应该没什么问题。 就是，呃。让我问几个问题啊，如果您说的还是相当相当清楚了就是，嗯，最后这个首先问一下最后这个完成情况。呃，您自己的评价是什么？然后以及老师有没有给什么评价，或者别人有什么给什么评价呢？ 呃，最后的话，因为。 啊，当时当时，呃，我所在的小组展示的班里就是好像没有特别厉害的人，就最后大家我们组大家做出的网站就是大差不差。 就都是实现了基本的功能，然后也没人做出什么特别新，也没有人有什么特别惊艳的创意，结果其实就是大差不差。 啊，OK，那您自己觉得啊，不满意吗？因为比较怎么说呢，发生了这样的情况哦，我对于就是我对于这个项目是这个。 最后最后的最后，这个项目的成果，以及，呃我自己在这个过程中的个人收获。呃，我倒是买啊，但是，但是就是感觉。 呃，这就是合作过程中就是感觉我和我们组的组长其实都可以表现得更好，就是都都都还有进步的空间哦。OK OK那我我们来聊一聊这样摇的问题，就是当时这个发生这个情况的话，它有没有，呃，影响到您前后期的心情，还是说您其实前一天其实还是比较前一天没有沟通过这个进度问题吗？还是说没有？ 然后呃，就是就是当时说的是在准备是在第2天，呃呃，下午到呃，应该是第2天晚上的时候吧在一个地方就是大家把自己的，呃，工作。 就是。 汇总一下，然后。 我当时想的就是因为。 呃，这个过程就是他这个项目本身。我其实是理解了，嗯，当然呢，就是公。 为什么就是可能呃，呃还有一些函数啊，具体的写一些就可以了。所以我觉得我的我觉得自己能在一天时间内完成，是我就，呃。投到第2天。然后呢是。 哎问题是啥子哦，勾出哦。然后，是啊，这个是没有的，就是。 他只在。 呃，张璐瑶是在第一天的时候给我们布置了任务，然后并且规定了然后是第九，然后这个。 但是说话的点要是第2天晚上啊，就其实没有沟通过。说第一天要有一个阶段性的这么一个事情是吧？就是没有沟通过呃，没有啊，对。然后是在第2天上午的一次就是，呃，沟通中就是他得知我和另外一个同学没有完成之后就他有些他比较不满。 然后他自己。 他就自己直接把他，然后。 他。他就是那天上午第2天上午他和我们沟通之后，得知我们2个没有做。嗯，他就比较不满那在第2天我和另外一个同学就是正在做我们的工程工作的时候，然后他又跟他第2次和我们沟通，说他已经把我们2个工作也做完了，说让我们2个准备一些，比如说像，呃展示的PPT啊之类的这个其他工作。 当时是这样一个情况哦，那这种这种东西对您，呃，包括在这个项目内核。当然，这项目那肯定没有工作了，但是在这个项目之后的后期工作中有没有影响到您的心情或者怎么样？ 呃，比如你做PPT的时候开白。 有没有主要讲过，就是这个。这个对于新鞋肯定是有一些影响，就是就觉得自己就有点委屈，觉得这也觉得张瑞瑶这个人有点也觉得这个人有点不可理喻，然后的话，但是这个PPT。 PPT的制作还有包括后面就是小组汇报，呃，汇报的时候就一切都是正常的，而且，呃。 而且这个张遥的话虽然就是，实际上大部分都是他一个人做的，但是在后面的汇报，包括这个包括当时的小组汇报以及事后的这个项目工程总结的时候，他还是向一开始分配那样，就是给就是。 呃，怎么描述？就是他还是像一开始分配那样？ 给我们每个人写的这个分工？ 就是他还是把我干那部分是送他还是把我该时限内部分功能从那个我头上那那还是那还是比较当人，那还是比较当人的哼，对，所以说这个嗯，其实就是从这个项目本身，从这次项目本身来说，是比较旧。 没什么，就比较就各方面都是比较好的，而且只不过就是。 就是可能我和他之间对彼此这个对彼此的印象都发生了一点变化，应该仅此而已。OK OK明白了，哎，那这个分享还是很不错的，我就挺有价值，而且非常有代表性。然后包括跟前面的很多例子都有一些共性。
