#

然后好，然后这个会全程录音，最后整理为英文版的采访记录。然后任何涉及您个人信息的内容将会被抹去，并不会被记录。采访内容将仅作为研究样本进行采集，不会让任何机构及各路个人泄露您的身份信息。本研究在多伦多大学Shurui Zhou教授的指导下进行，论文可能会未来用于教学，暂无法表计划。如果有任何变化，我们会提前告知你们，并征求您的同意好吧.

好的好的。

然后我们简单做一个screening啊，就是你现在的状况然后目前的……你还没毕业对吧？

我还没毕业。

你目前大致的专业情况，然后你做的是什么方向？有没有一些自我介绍。

哦，我现在是大三，然后是数字媒体技术专业，方向是游戏设计哦。

游戏设计，好的。然后，第一个问题，有没有过去的一些比较印象比较深刻的项目经历。我记得之前也有说过有一个什么队长的队长队长开摆了什么之类的。你可以讲那个没有问题，因为我们还是要就是尽可能diversity，就是尽可能保证多样性的收集样本吗？ 然后嗯简单介绍一下，简单聊一聊。

那个项目就是感觉团队里面缺一个类似于，是不是该叫项目管理，反正就是类似于催活的人。我们前期工作推得特别慢，然后到最后的话也发现来不及，反正最后就草草做了一个版本，就是交上去了。老师也没有怎么，老师看来也很摆，当时还我看最后就分数还给了七八十分，我就觉得很不可思议。

OK OK？就这个项目本身的主题是什么，就你稍微稍微完整的告诉我一下。Background。

嗯主题的话就是，用一学期的时间，然后以一个小组的形式完成一个比较完整的游戏，就是说，它至少看起来是一个游戏。

呃，那有什么特殊的要求吗？比如说Unity或者是用什么技术。

引擎这些都都都都是没有限制的，你只要能做出来一个，能做出来一个。下游戏的东西就可以，只要是成品OK就可以是吧，对，只要是成品就可以OK，

那当时这个，因为这个这个项目也是完整参与的嘛，就是你有没有在前中期的话，发生了怎样的变化？

把前前期就是啊，怎么没人干活啊，没人干活啊，那我也不干，大家就这种感觉，OK，中间的中间之类的，中间的话我是感觉已经开始有点来不及了嘛，所以我自己也在，就差不多开始会有些时候会去问一下，问一下旁边的近，但是也不敢就是。 你不好意思就每天都去催，感觉这样比较很比较那个怎么说呢。 讨人厌OK，好简单点说就是这样子

嗯嗯嗯。

然后最后的情况大概是最后是谁主导其实做的还是是。 呃，嗯，最后的话是，呃。已经就是否把你也看到了我，我们PPT。呃，就是期末路演前前一天晚上就吃完。 嗯，不然的话，还是，呃，程序差吧，就简单的就做了一个极简的版本比较，虽然虽然比较简陋吧，但是其实也是就是，呃。 可以说把我想做的东西就基本上都体现出来，然后还是比较完整，虽然说非常非常多，但是它还是有一个比较完整完整的流程，就是，呃。 第一个场景是，呃，类似于冒险就是解谜那种。然后第2个场景是打boss，然后也有Ending什么的，就还是比较完整哦。那最后做完了还是比较有成就感的，还是呃，有没有什么感想，最后。 感觉感觉一个学一个学期的。 应该还是折磨比较大一点哦，还是比较折磨是吧？

我明白了。对，那就是。就是最后评价，

基本就老师评价，然后给了一个，还可以的分数。

OK，自己觉得做出来的东西还算满意吗？一般，比较满意，还是说不是很满意。

OK，嗯，因为感觉就实在就是实在转来一个学期的话，应该不至于只做这么一点东西，因为谁感觉实际上就有最后那2个星期是在正常的进行星期。

噢。了解，

除了这个，还有没有其他项目经理呢？就是有没有你觉得还其他的，

基本上就是自己的课程了，感觉好像没有什么值得拿出来说的就基本上是做完以后自己忘了的那种。哎，直接忘了有没有那种对，呃。 呃，

平常呢？课设会有小组合作吗？ 

嗯，会有的，嗯，好像基本50%的吧，都会有都会有涉及到这个小作。

呃，那小组合作的时候，呃，你觉得最大的阻碍是什么呢？就是最大的困难是什么呢？或者是你有没有

肯定还是沟通吧。

沟通具体指什么呢？

嗯，就是如果就是工作进度上面。 反正各种。 反正就是有有有是感觉都是有，呃，有想法的，或者马上就要和主人说，对。 

因为我。 大部分是和是有合作的吗？是有合作的话，有些时候其实就有点不太好。 怎么说呢，说的好急直接去直接去催感觉给我啊哈哈我们我们吗？

呃，好好好那那像这种情况就是频繁出现有有有怎么样的影响你的心情吗？或者描述一下用几个词来描述一下，

请骄傲的就是。 嗯，想做东西但是又，怎么说呢？我想想。嗯？ 就明明有工作在那边，然后，但是。 就因为种种原因推进不了这种感觉哦，明白就是大部分的主要可能。我自己。嗯，其实我自己也蛮拖延的，所以就很容易出现啊。我想找人，可是好像他还在忙的样子，反正我也不想做那人就算了吧。大概就是这种感觉，

OK，那你有没有什么之前在做小组过程就是过程中印象深刻的，比如说正面一点的例子有吗？就是比如说你做的东西比较满意的。

侧面对，嗯。 嗯？ 有没有哪个科室你觉得做的还挺不错的？ 可以是单人的，无所谓的嗯。

单人的话，当然的话，那我那我算个学期做，呃，做了一个那个用。 嗯，用那个树莓派作业做一个东西虽然也是简单的不行，但是感觉还感觉还是有点意思。

嗯，那这个项目呢，稍微具体的展开说说大概是什么样的背景，然后项目周期就是要求呃，那个，我们那边那堂课提了一个要求出来，然后就是要用树莓派做一个和光有关的硬件方面的，一个。 嗯，小装置，嗯嗯应该应该可以称为装置，反正我当时感觉啊，硬件硬件我好像搞不太来然后，但是后来的话，去网上搜了一下，好像可以搞一个那种类似于记忆是音游的，不知道不知道这么解释能不能叫，可以说应该说是应该说是记忆，是游戏吧，反正合一由应该没什么关系，因为本来我还想往上加别的东西，但是后来摆了摆了，我就只，我就只弄了那个。 鳄鱼就是一开始，比如说亮9个灯，9个灯里辆其中3个，然后你就记住他的对按次序，呃对按按按次序亮起然后，然后去。呃，repeat。 挺有意思的然后，嗯对，然后后面还调一下难度嘛，就是你说的越多，然后就会闪的越快。 哦，就最后最后如果结束了的话，那就重置重新开始。

OK，那从接到这个任务开始到呃，到最后完成，顺利完成大概的心情有没有什么变化？

其实有没有什么变化。

然后这种情况对你有什么影响？我的意思是，除了心态上的影响以外，你觉得对你做事做项目的效率啊，或者是时间上或者是质量上有什么影响吗？

嗯？ 感觉这个好像不是也没有特别大的影响吧，因为毕竟还是没有完成，想想达到的效果，所以就感觉深远的影响应该是没有，但是做出来还是蛮开心噢。OK，那从前期到最后你有没有什么心情上的变化？就是从一开始可能不太知道怎么做，然后。 嗯，前一开始确实是不太知道怎么做，因为老老师上课的时候展示了一个超高完成度的东西，就是一个发光的，里面放一个球的迷宫，哇，看了以后完全不知道他还有我们，他要我们这些完全没摸过印记人的人做什么。但是后来想一想，见我没摸过，那我就做个简单一点，然后突然想到了这个，突然想到了这个就是这个记忆游戏的创意，然后就去着手去做。 然后发现诶，还还蛮快的，就是还蛮简单的，就只要亮个灯，起码先把亮灯的东西写好，然后再把按键控制写好，然后再把那个游戏的那个逻辑给实现了然后他就完成了然后，最后还跑得挺正常的我就。 很就是最后最后完成的时候，很有点小开心。OK OK，哎，那还是挺不错的，你自己满意，其实还是挺挺OK。

行，那我们采访其实内容差不多这儿，但我提一个题外的问题，你这个英语电视拿要拿vhd L写吗？还是blog？ 睡觉讲C编程的是，是，是单片机那种啊。树莓派是吗？

对对对，对，哦哦，对树莓派，树莓派然后再明面包板上面插那些东西，发现是吧啊。对梦回梦回高中，梦回高中技术。 

哦，那那还行我还以为要你们完全学一门新的语言来写呢。那确实难度是挺大的，

嗯。 主要是他要用要用到的东西，也不读。嗯，就感觉是那种。 呃，30分钟让你学会C学完以后就能写的东西。 

Alright好，那我们就到这里吧你们不给你当压力小的。 还是挺好的，还是挺好的，这不是挺能分享的吗？好吧，

那那就这样，

那就这样。

嗯，好的，

好的，拜拜捏。  
