
喂。 为李老师哎，你好你好哎喂你好哎对然后呃。之前我们只在做一个电话采访，然后虽然之前跟您说的是半个小时之内大，然后我们，呃，其实之前的几位受访者大概时间也就是20分钟左右，呃，然后因为比较晚了，我不耽误你太多时间，然后，呃，然后在开始之前我先要简单做一个声明，然后然后就是首先，呃，本采访将会被全程录音。 最后整理为英文版的采访记录，任何设计，您个人信息的内容将被抹去，并不会被记录。采访内容将仅作为研究样本进行采集，不会向任何机构及个人泄露您的身份信息。本研究在多伦多大学舒瑞周教授的指导，她进行论文可能会用于未来的教学参考资料。在无法表计划。呃，如果任何变化，我们会提前告知您并征求您的同意啊，好的，然后，呃，再再进行提问。之前我们先要做一个简单的Spring。 呃，想问一下您目前的职位从事大致工作以及您的，呃，工作大概有多少年了？ 哦，我在那个我在研究院那个云网运营所。 然后在一个团队主要做开发，嗯，嗯，然后就是就是那种渣渣玩后后端，或者是有那个Python做的那个大数据都同同时都做一些吧哦。那那那。那你做的还是挺挺钱的，我一直以为也就院都是做像这种协议开发的哦，您您是做相当于做产品的吗还是。 呃呃，差不多吧，接就接一些需求然后去开发一些那东西啊好的，好的呃，然后从去年，嗯。 年入职一年半哼好的，好的，嗯，然后，呃。就我们主要的问题还是针对你过去的一些项目，然后主要问的是您的一些，呃，情感上的一些，呃这个这个情况啊，还有变化，然后不会特别深入的问您这个，呃，这个内容啊什么之类，当然您要愿意愿意分享的话，那肯定更好啊，好吧，然后。呃，第一个问题就是说有没有过去的一些比较深刻的项目经历？ 呃，就是可以学生时期的也可以工作中的。嗯来做个介绍。 比较深刻，嗯，就是。 比如去年做的那个无线控制器，嗯嗯，那差不多是从年前开始接需求，后面搁置了一段时间，然后最后好像是78月份的时候集中开发了2个月，差不多OK，那那会儿嗯嗯，那您接到这个任务的时候，大概是一个怎么样的情况，有没有一些呃，比如领导对您的一些什么，呃，完成成完成度的一个要求啊。 比如一个什么capi啊，或者是有没有时间上的要求呢？ 嗯，一开始就是他有一个大概有一个跟集团内会汇报的一些东西吧，就是整个有一个轮廓，嗯，但是最后后面坐着坐着就越做越少了，就OK，主要就是剩剩下一些生命生命周期管理的那种，就是功能上的东西。嗯，就没有什么，就是缺少了一些就之前写的，比如说呃，就是一些比如说节能啦什么的，那些就。 像是一些增值服务吧，哼，那些都最后了一些额外的，就是越做越is OK哼对好那那最后反正就是越拖越远。 那当时提到这个要求你有感觉到紧张吗？或者激动？或者是你当时接到的时候是什么样的心情呢？ 接到就是。 很很正常就来火了是吧？呃，对，就就是来火了哼，好的，呃。那呃，因为刚才您提到就是说，呃，像，呃，前期可能就是十，就是相当于，呃，有一有一段真空期，我理解的是，然后到了中期和后期可能会比较紧张，这中间您的心情我们有什么变化？比如说您前期可能在忙其他的内容啊什么之类的，对于这个项目，呃，本身。 有没有一个，呃，就是态度上的一些转变呢？ 嗯，前期反正还就感觉是，还挺多觉觉得能做大一些，然后后面反正就没有什么东西后，后面就中中间整个过程中。 他这个项目搁置的那几个月就去干别的事，儿了然后也没有跟进这个进度，后面又突然就说在在，赶紧再出来这个结项，然后就赶紧开发什么的，然后少了一些东西，反正就觉得很仓促吧后面。 呃，那这种仓促您觉得对您有什么影响吗？就是，呃。心情上就是我觉得效率上的都行嗯，反正就是时间比较紧，然后周末还加班过过去一块儿集中开发。 就以前没有过这样的经历？ 嗯，因为研究院都比较的那个在那块儿都比较作息很规律，朝九晚五。那会儿对我我有耳闻，OK，嗯，然后，呃，那在这整个项目中啊，包括从从前面的空白期也好，然后还有后面的有几中的，有没有什么东西你印象比较深刻，或者说有没有遇到什么难题，不太好功课的，你愿意分享分享吧。 难题倒是前期前期是有一些难题，因为他那些东西好多都是就什么就比，就什么告警啦，什么能能节能这块儿的东西怎么嵌套进去挺费脑子的，就是想了很久，但是后面都给砍了就哼，就主要后面做的还是很简单的一些东西，就没有什么困难，就反正前面当时想的比较多，每周还开会。 然后去商量怎么做。嗯，那当时开会的这个阶段，您大概是一个怎么样的一个情况，情绪状况是比较期待呢？还是说可能相对觉得比较紧张比较焦虑或者是什。 嗯，呃，是有一种焦虑，因为怕没有自己的产出不够灵，不符合领导的期待什么的，嗯，OK。那最后就是做完了之后，呃，就是获得的评价怎么样呢？就是集团也好啊，还是研究院这边也好啊，然后包括您自己，呃，有没有什么对最终产出的一个感想吗？ 这节的反正最后就是演示了一下那些界面什么的也，呃，很一般，因为就是比较仓促赶出来的东西嘛，就感觉挺简陋的，但是他们领导反倒好像也没有什么反馈，可因为他们我，我他们那些跟上级上面交流没有下达过来我，所以我们也不知道。 就是这个东西，我觉得怎么说法是吧，OK。 啊，对，反正这个项目最后最后就结了，也没有再延续到这一年。呃，之前还说要往后再接着做，现在也没了。哼哦，就相当于是玩，呃，Over了。哼就只做了一期，相当于就就结结束了，是这个意思吧。对哦，对，明白明白，那除了这个以外，您还有没有什么其他的呃印象表示呢，学生时代也行，然后或者您工作中的其他的项目也可以。 嗯，之前实习的时候也在研究院之前跟他们那个移动感知工作站做了一些开发，像是那种什么哈杜spark的spark什么那种大数据的那块儿感觉那个做的，虽然后期服务器什么的也都终止了，但是我觉得整个那个东西还挺有意义的。 哦，就是它有它有一些比较。 比较多，就相当于比较多场景吧。 我觉得要接着做下去，还能在延伸过去，不知道5G这块儿有没有，之前那个是4G的去哦，诶，这个东西到具体，这是为什么要用Hadoop？我，我研究院有这方面的研究需求吗？他是要做一个大致什么样的东西呢？就是给您提的，这我我印象中是挺久的了18年的事儿，我印象中是那个它有一个移动感知，就相当于是。 呃，就是接收到他那些用户的感知数据，然后通过这个数据处理，然后去做出一些有用的指标，就相当于hoof什么的，这些就是把它这个原始数据去做一个那个清洗家整理的一个功能吧。然后类似这种感觉，是吧？对差不多，然后再传到下一层去，让外协还是谁，应该是外协去做一些分析，然后界面儿。 什么？那些东西他最后的产出要做到一个什么呢？是简单的一个挖掘呢？还是说，呃，他是要生成一个用户画像或者一个怎么样的一个结论呢？ 呃，相当于是一个对政企还是对什么对集团的一个画像，就看到什么高校啦。什么？ 高校什么地铁高铁什么的，这些各个不同场景的一些感知数据的就他的，呃，嗯，相当于有一个什么栅格化的地图去看他的感知状况。差不多这么一个这么个意思，明白明白，那听您这个应该是给各省去用。嗯，描述您还是很懂machine Learning这这这1系列的，那这个相当于您知道这个，呃，题目的时候您还是比较熟悉的。 呃，对，反正这是根据之前的一些就是我来的时候就做这个，就是之前有一些基础他那块儿有一些基础了然后就后面就后续的都类似的方法去接着做。 嗯，反正就是数据处理这块儿。嗯，那这个项目相当于也也也已经结了哈，那那它这个从前前期到中期的这个开发，还有到最后收尾阶段的，呃，具体的内容是什么？然后您在其中的呃心情有没有什么样的变化呢？ 嗯，这个还挺就感觉挺期待的吧，因为。 这个感觉，这个活儿挺挺有意思的，哼。 然后整个过程就是做那个数据的，就是应该是一个数据处理的那一块。 然后去给他下发到一个服务器上，然后别的他们再往下深入去通过这个服务器在掉我这个数据，他们做他们的那些功能。 噢，明白，就是因为那会儿是刚入刚刚开始实习，感觉这个活儿还挺有意思，OK OK，那那这种这种新心态，您觉得对您有什么积极或者是其他，呃，影响吗？就是在这个十几个那会儿就是。 觉得做的还挺就是，反正就是对工作欲望非常强烈很热情很强烈。因为当时他们给就是领导给的一个Deadline，比如说有一个这个这一块儿，这个模块你可以用2周去完成，但基本上可以用三2天就可以把它解决了，就是做的还是比较快的，那还是挺棒的。那这个在这个整整个项目中，因为我感觉这个一提到这个就非常兴奋。 就是，呃有没有什么遇到什么难题或者是困难之类的这些东西你可以分享一下吗？嗯。 哦，有过他之前那个实习生写的代码有bug，之前找了半天哼这点问题一块儿一块儿嗯嗯。就是这种小小细节，然后还还做了一个，就是相当于JDBC的一个函数自定义函数通过Java去做的，然后在服务器上用那个have去执行这块儿以前没做没有，没有什么接触过，然后自己做了一个还挺有成就感，哼，感觉挺方便的，是这个魔改了一下数据库那方面的。 就是对相当于创建了一个函数哦。创建了一个hash函数，以自己用嗯嗯，每次去每次去掉这个函数。 收率应该挺高，比写一堆长代码要快一些哦，那还是挺棒的。呃，那这个相当于呃呃。那我问2个问题啊呃。首先先问第一个问题，第一个问题就是之前呃，提到了就是处理别人的代码哈，可能我觉得实习生包括我自己实习的时候我可能注释也稍微有点那个，然后在这个过程中有没有感觉就可能比较焦虑，或者是觉得比较烦，或者是。 呃，觉得也还好。 呃，还行，就是反正找嘛啊，反正时间给的也挺长，就去看。OK，它就是一个小，就慢慢的debug就行了哦，明白明白，那这个最后做出来的，呃，感觉你还是挺有成就感的，因为毕竟还有一个封装出来的，一个自己的定义的一个函数啊这个最后，呃，这个项目完成的就完成之后，呃自己的评价，还有领导有没有什么其他的评价。 嗯，就觉得干的还挺好的，因为那会儿也没跟什么没跟领导有什么太多接触，就跟一个带我的人有比较有接接触。哼啊，就是直系的boss，觉得还不错。 对，对，因为他这儿不太像互联网。嗯，你能直接就是大领导什么的，就基本上能老能说上话这块儿就没什么事儿，就不去找领导哦。OK，哎哟，我之前我实习的时候就是骂我，我们公司CTO坐我对面，天天就都着我，哎哟，我我我这个老劳就做得很很很很很深，哼OK，那其实今天我们大概内容也就到这里了然后呃，非常感谢您的分享。 啊，然后如果有其他内容的话，我们可能再跟你进行联络好吧？ 好的，好的，行，嗯，非常感谢。辛苦了，嗯嗯，好好休息，好好休息。嗯，好的，嗯，就这样，嗯，拜拜，拜拜，拜拜好再见，嗯，晚安，拜拜。