#

Q: ...那么我们全程会录音，因为我们后期会整理成那个文本。所以我们就不在现场做记录了，然后跟您说一下这个事情。

A: 好，没问题。

Q: 然后那个不用特别紧张。然后这个采访其实是比较比较informal，也不是informal吧，它是一个research的一部分，然后我们就是就按流程走一下大概半个小时左右。

A: 好的，没问题。

Q: 该走的流程还得走，我们这边声明还是要做一下。就是这个采访会全程录音，最终整理为英文版采访记录啊，任何涉及您个人信息的内容将被抹去，并不会被记录，采访内容将仅作为研究研究样本进行采集，不会向任何机构及个人泄露您的身份信息。本研究在多伦多大学Shurui Zhou教授的指导下进行啊，论文可能会作为未来教学参考资料，也就是比如说往期的学期论文资料，可能会在这种情况使用，然后暂无发表计划。然后如果任何变化，我们会提前告知您然后征求同意，好吧，所以不用太不用太放不开。

A: 嗯，好的。

Q: 然后我们要做一个简单的screening，就是说您目前的一个大概的工作情况就是目前职位啊，然后大致的工作内容是什么，然后毕业的年份，就是工作的大概多长时间这样子。

A: 我现在工作不到2年吧，然后是我是20年6月开始工作的。然后呢？现在职位就是一个初级的科研人员，然后目前做的项目呢是就是开发就是C语言开发，然后是关于5G核心网的哦。

Q: 好的，呃，那问问您对过去有没有一些，呃印象比较深刻的一些项目经历就是，呃，包括您学生时代的也可以，然后工作中的，也可以，呃，如果不是特别涉密的话，你可以大概聊聊。然后两三个左右，你看看有哪些项目您比较印象深刻。

我想想啊，那我就都给你讲一遍吧。因为因为实际上我我工作年限也比较短嘛，所以做的项目也不多。所以可能就是给我留下的印象，也就是都记着呢。

OK，好的。

嗯。反正就是在读研的时候做的一个项目呢，是和移动那边的研究院做的，然后那个项目就是。怎么说呢，就是它是一个对，我想想啊是。 对接入网的一个相当于虚拟化，就是我们的移动网络，不是分为核心网接入网还有终端这3部分吧，嗯嗯，然后呢，当时我们做的是对接入网那块儿的一个虚拟化，因为以前呢，接入网那块儿就是鸡蛋，那些设备基本上都是由，就是像中兴华为这些厂商，然后他们去做的，然后基本上都是一个，相当于是一个黑盒的东西，就是比较封闭，然后我们也不知道里面是怎么。 怎么运怎么运行呢？然后当时呢？是因为有一个开源的组织，他做了一个，相当于是就是。 呃。除了射频之外其他的编码层面的一些就是相当于是软件话嘛，然后就可以运行在那种叉86设备上，就是通用的计算机上。嗯，然后我们当时就是基于那个，然后去做了一下，就是网络架构，就是他的那个接入网架构的一个转变。嗯，就是会把一个完整的一个东西，然后给它切分成2部分，然后主要就是做了一个拆分，然后。 就是让那2部分之间通信没有问题，功能都正常，相当于这个是切分相当，然后模块化，还是说类似那种感觉吗？呃。就是类似的模块化，因为就是在当时，因为当时是1几年的时候，就是还是4G时代嘛，然后其实就是理论界已经在推，那个叫cu du的分离。 当然现在基本上已经是一个，现实了然后我们就是通过那一个开源的软件去做了一个类似的实现啊。好的，我这么说可以理解吗？

没问题我。我虽然不是通信的，但是我是我本科CS的，但是我大概能理解这个大概理解的这个逻辑，就箱就相当于是把一个完整的一个东西拆分成了2个模块吗？嗯嗯，好的，呃，

然后，嗯，然后你继续你还有什么就呃，其实当当时遇到的一个。 比较大的问题呢，可能就是怎么说呢，就是自身的能力有限嘛，然后当时也都是师兄带着我们，所以可能很多的时候就是。 遇到问题，只能大家一起商量着解决，就是没有一个特别明确的一个指导者啊，所以说就是会走一些弯路，然后对技术的选型什么的可能都会动。通过一些大家的商量去做，这样其实就是效率上是比较低的。 然后当时也是因为因为这个原因所以经常的去，嗯，加班什么的就比较麻烦，不过最后还是做完了。 这个项目基本上就是这样的，你有什么问题都可以问我

OK，嗯，然后我们先聊这个第一个吧，然后我们后面的，呃，一个一个来，就当时，呃，这个给您给到您这个这个这个方案的时候是有没有什么要求，比如说我一定要规定，在一定时间内做完，或者说我一定要有大成，一个什么，呃，不能说KPI8就是一个什么简单的一个目标，有这样的一个强制要求吗？

呃，当时我记得因为这个项目过的比较久了。哼，我记得是有时间要求的。嗯，不过不过因为移动那边就是负责这个项目的，是我们实验室之前毕业的一个师兄啊，所以说相对来说就是很多事情都可以商量啊，就没有没有那么大压力。然后呢？ 对包括就是它的设计，说明文档什么的是给我们写好了的，就是说呃，怎么说呢，就是设计的是写好的，但是技术上就是没有任何的知识，只是给了我们一个开源的项目，这样哦明白。 好那，嗯。 这个呃，那我就问一下这个关于这个呃，像这个项目肯定也经历了前中期您是从，相当于是1开始就有参与还是说是是中间进进入的还是什么样子？一个情况就是我应该是相当于是就是第2次进入的，因为第一期其实他们就已经做了一部分，但是那一期其实他们主要做的就是把那个开源的项目和商用的设备一起。 拉起来打打通啊，他们前期是做了这么一个工作，然后我们相当于是去做修改这样好的。那您当时呃，

刚才提到了，就是说呃这个说，这个1开始可能这个不是很很懂这些哈，就有没有明确指导者之类的这些呃情况有没有影响您的心情，比如会会觉得比较呃，比较稠不知道怎么办。

好，呃，这个肯定是会影响的，就是。 因为可能说做做一件事情，只要你有了一个明确的指导方向，其实都是能做成的嘛。对我来说，但是就是当你没有那个明确的方向，或者说不知道怎么做的时候，那肯定是会比较烦躁的。 啊，因为很多时候你会花很多的时间在那种无用功上啊。确实对就是看了半天，然后发现，诶，这好像跟我们这个东西不匹配，然后对对对，花了很长时间OK就会有这种问题，我深有同感，我现在天天在干这种事情，呃，OK，然后对其其实方向非常重要吗？

对是非常重要呃。那到了后期，比如就像您找到了相对比较明确的方向，因为最后也完成了，成功完成了嘛，呃，这中间过程，您的心态或者是。 就是，嗯，或者各方面的吧，就是包括，呃。除了心态以外，包括这个完成的这个情况啊，包括工作压力上啊什么的，有没有什么变化呢？ 

呃，其实就是我。我后来想到了想明白了一件事是什么呢？反正这个项目是师兄带的，最后挨骂也不会骂到我头上，那我就听师兄的话就好了。 OK？对，然后后面其实就比较轻松了，因为因为我们那个师兄确实很厉害，他能力方面各方面都很强，最后也是带着我们把这个项目完成了嘛。嗯，对，好好好，非常不错。那最后这个完成的情况它有，呃，得到别人的一个评价吗，就是跟移动那边合作的话，呃，比如说他们有真正投入使用吗？或者是怎么样？ 呃，这个我就。 不太清楚了，反正就是最后验收是没有问题的，包括他们那边的领导也是比较认可的这件事儿，但是后续的东西我可能就不太清楚了，因为好像如何。 我感觉怎么说呢，就是这个东西。 是我们只能证明它理论上是可行的，但是离实际上的应用可能还是有非常大的一段距离的。 

对，哦，像因为相当于是我们实现了它的功能，但是对于性能方面是没有过高的要求的，就相当于是一个类似一个圆形的情况，然后，但是对于那些真正的那个部分就没有了，是吧。

对对对

嗯，好的，好的，

对，嗯，那有没有什么其他的项目，呃，怎么再给我分享一个，呃，其他的项目就是我来研究研究之后一直做的一个，就是和5G核心网相关的一个项目。这个呢其实也是基于一个开源的东西。 然后我们去做环境的搭建验证，然后去。 就是针对院里的一些需求，然后去做那种。 定制的修改包括功能的拓展。 对哦，相当于是做一个这边的发行版类似的那种感觉是这个样子。研究院其实目前也没有做证，就是商用的产品，目前基本上都是在做demo噢。

对，明白呃。那当时这个，因为作为第一个项目嘛，这个有没有一些什么特殊的1开始接到这个任务的时候，有什么想法或者心情？

呃，刚刚开始接到的时候怎么说呢就是因因为我，我之前也讲了，我读研的时候其实就是在做这种通信系统的软件话吗？嗯，然后刚刚开始接到的时候我还是个实习生，是19年的时候，然后就觉得嗯，和我的之前做的事儿比较类似，就是只不过一个是核心网，一个是接入网嘛，嗯，然后呢就是其实做起来感觉还好，因为毕竟和我的专业也是相关的，而且是。 其实就是说继续对对自己的能力去做一个拓展嘛，然后感觉上就是精神上感觉还是挺好的，对，那太好了。呃，那现在这个项目大概进行到了一个什么样的阶段呢？ 就是，嗯，现在。 嗯，现在我们是在就是基于这个东西，然后去和院内的其他部门去合作嘛。嗯。然后去年是把那个原型系统搭建好了，然后今年计划的是会去做一些试点对哦，

那还挺不错的。那在这个过程中你有没有什么一些，呃，比如说比较有成就感或者是什么样之类的。 

哼这种想法，呃，比较有成就感的事就是实际上就是基本上我来，我从实习开始来研究院的时间就是这个我们做的这个东西存在的时间就是它1开始我就是为了这个东西被招进来的。 所以说呢，就是可以说我是和这个项目一起去成长嘛哦。然后就感觉从1开始就是基础，它的测试环境的打通，然后到与商用设备的去联调成功，然后再到我们可以基于院内的一些特定需求去做工程的实现。实际上整个过程对我来说都是一个非常有成就感的事情，对哦诶，非常好诶我就觉得这个。 每次听这种故事都非常非常感动。 那刚才其实就是做这件事，让我非常有成就感吗？

嗯嗯刚才，不然打扰您，打断您了。刚才您也想表达的是什么？呃，我刚才好像表现

呃没，没事没事你继续问OK，

那这个，呃，相当于现在就是要即将投入试点的那个阶段是吧，呃就是在这个过程中我就说在这个5G核心网的这个项目中有没有遇到中间遇到一些困难，还是说就是。比如说在master阶段已经做了前面的那个。 项目已经有一定的经验，所以相对比较顺畅。

呃，困难的话。就是实际上，因为我们是基于一个开源项目做的嘛。然后呢，它有很多的东西是不会去考虑性能方面的东西的。包括，其实现在我们的主要的一个就是攻关的难点，也是在它的性能方面，这个还是要再继续继续去做的，然后包括就是。 实际上我们的人手是不够的，因为我们是用C嘛，然后你应该也知道，就是现在学校里面学C的人，或者说用C的人会非常少，基本上都是用什么Java，Python呢？对，主要主要就听得很少，大家都不喜欢对对对学肯定都会学吗？这是一个基础课程，但是后面用的很少很少，所以我们招人的时候也很难招到，就是人寿上面是一个问题，还有就是现在这个项目的性能啊，包括它的鲁棒性啊这些。 对我们都是在，就是在修复的。

白明白那。那我问个题外话，我个人的兴趣呃，呃，有没有考虑过用rust或者是像其他的语言来重构？因为这样的话可能对于之后的，包括就是昭欣也好啊，还是推进也好，还是性能也好，可能都有帮助。 

呃，首先呢就是转语言，然后包括对他的重构，工程量挺大的，OK。其次呢，就是因为他是一个通信系统的东西嘛。嗯，然后可能我们会比较关注它的执行效率，然后这方面呢，可能我们我们会觉得C语言还是有一定的优势的，

对哦，了解了解对，因为对我就在做这个楼，我已经感受到工程量真的很扎实。呃，我们重构重构这件事情，我觉得不是说一天2天就能完成的事情。 这个工作量太大了，做一个想要与分布式系统的一个一个一个协议的这么一个重构。然后本来是C，我们来够来写，然后反正搭建搭建完了，然后，但是就是他们那个圆形，我们就跑起来了。但是我们写反正就是还还在，还在做还在坐牢。

嗯嗯，对对，其实其实用够我之前查了一下够吗？可能是一个就是说写起来和。 哪个执行效率方面比较均衡的？一个东西对，因为他他他出来就是为了要替换这个C，但是目前看来好像还是还是在发展中吧，传说。

好的好的，其实差不多，我们问题基本上就这些，呃。然后这个我们大概开始多长时间，我们其实好像没有半个小时是吧

我们大概是17分钟

嗯，20分钟左右。

好，那我们就先这样。然后这个我们例行公事啊，我们这个虽然这个，对吧，我们这个介绍，但是这个我该给您的这个稍微这个稍微有点那个简单的报酬啊，给你发个小红包啊，这个我们还是要做的好吧那那我们。之后如果我们有其他情况，我们再进一步联系，

好吧，

嗯，好的，好的，没问题

好的，好的，

非常感谢，那就先这样，

嗯，好。

谢谢。

嗯，好的，

那周末愉快。

没事没事，周末愉快，拜拜

拜拜。
